> 12月份投递的阿里朝扬计划，一面、技术终面+hr面，挂在技术终面😅😅😅

## 一面（94分钟）

> 面试了一个半小时，到后面回答嗓子都有点哑了...

### 前端怎么学？

### 最近在学什么？

### Vue和React的响应式原理？

### 讲一个最复杂的项目？（博客）

### 重新搭建这样的项目，思路？

### 博客里文本编辑器如何实现的？

### 评论系统怎么设计的？

### 评论系统增加emoji表情选择器？

### 弹幕系统如何设计？高并发情况？

### 最喜欢ES6哪三个特性？

### JS基本类型

### 基本数据类型和引用类型的区别？

### 两个等号，数字1，字符串1，返回？

### 是数字转为字符串，还是字符串转为数字？

### 两个等号，两边空数组，返回？（实践）

### 空数组，前面加'!!'，返回？

### 暂时性死区？

### 箭头函数与普通函数区别？

### 为什么箭头函数不能作构造函数？

### Promise相关

### promise封装delay函数

```javascript
const delay = time => {
    return new Promise(resolve => setTimeout(resolve, time));
};
```

### 闭包概念、使用场景？

### 闭包的变量是单例还是多例？

### 闭包的使用，要注意的地方？

### 防抖、节流含义？使用场景？

### 屏幕onSize用防抖还是节流？

### 了解哪些新的标签、CSS特性？

### 语义化标签为什么SEO友好？

### SEO是什么？

### 怎么优化SEO？

### 语义化标签还有什么作用？

### HTML为什么CSS放在前面，JS放在后面

### 浏览器解析HTML的过程

### 哪些操作会导致回流

### layer、渲染层概念？

### 前后端分离的优势、缺点？

### 针对单页面应用的SEO优化方案？

### 服务端渲染SSR流程？

### 为什么浏览器要设计跨域策略？

### 什么情况是跨域？

### 前端攻击XSS、CSRF，概念、防范

### HTTP缓存，强缓存、协商缓存？

### 协商缓存具体的判断流程？

### HTTP常见状态码

### 301、302区别？

### CDN具体是什么？为什么速度会快？

### 常见的图片类型？

### React，如何使用webpack从0到1搭建脚手架？

### 为什么用这么多loader？

### webpack打包优化策略？

### webpack打包后的文件是什么？

### webpack怎么会打包出单独的CSS和图片？

### 正在使用的React版本？

### Hook or class？

### Hook 解决了什么问题？有什么缺点？

### 封装过hooks吗？

### 什么是高阶组件，什么场景？

### 受控组件，非受控组件？

### React优化方式？

### 兄弟组件通信？

### redux使用场景？工作流程？

### redux更新，UI层为什么会变化？

### react具体的render流程？

### redux中间件？

### 虚拟DOM和真实DOM区别？为什么要有虚拟DOM？

### Vue和React有什么相同、不同？

### 写过移动端吗？

### em、rem、vh、vw？

### 移动端怎么做让不同尺寸的屏幕看起来类似？

### Git和别人合作过吗

### git 分支了解吗

### git flow？

### git 远程回滚？

### CSS三栏布局，中间自适应？

### 在前端、自己的优点缺点？

### 做一个事情之前，会调查现有的吗，看看被人如何做的？

### 分析过博客的加载速度吗？

### 知不知道网页分析工具？分析速度工具？

### 为什么选择前端？

### 后续前端领域规划？

## 技术终面+hr面（挂）

> leader 和 hr 两个人一起面，答得

### 问项目（阿里练习生项目）

### 问了很多项目相关的问题

### 项目里有个表单提交，怎么没有做表单验证？

### 项目难点、如何解决？

### 计算机基础，是怎么学习的？

### 本科成绩怎么样？

### 平时除了学习，还做些什么？

